Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-dev.po
Languages: ko

source: Developing with asyncio
ko: asyncio로 개발하기

source: Asynchronous programming is different from classic "sequential" programming.
ko: 비동기 프로그래밍은 고전적인 "순차적" 프로그래밍과 다릅니다.

source: This page lists common mistakes and traps and explains how to avoid them.
ko: 이 페이지는 흔한 실수와 함정을 나열하고, 이를 피하는 방법을 설명합니다.

source: Debug Mode
ko: 디버그 모드

source: By default asyncio runs in production mode. In order to ease the development asyncio has a *debug mode*.
ko: 기본적으로 asyncio는 프로덕션 모드로 실행됩니다. 개발을 쉽게 하려고 asyncio에는 *디버그 모드*\를 제공합니다.

source: There are several ways to enable asyncio debug mode:
ko: 여러 가지 방법으로 asyncio 디버그 모드를 활성화할 수 있습니다:

source: Setting the :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` environment variable to ``1``.
ko: :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` 환경 변수를 ``1``\로 설정.

source: Using the :option:`-X` ``dev`` Python command line option.
ko: :option:`-X` ``dev`` 파이썬 명령 줄 옵션 사용.

source: Passing ``debug=True`` to :func:`asyncio.run`.
ko: ``debug=True``\를 :func:`asyncio.run`\로 전달.

source: Calling :meth:`loop.set_debug`.
ko: :meth:`loop.set_debug`\를 호출.

source: In addition to enabling the debug mode, consider also:
ko: 디버그 모드를 활성화하는 것 외에도, 다음을 고려하십시오:

source: setting the log level of the :ref:`asyncio logger <asyncio-logger>` to :py:data:`logging.DEBUG`, for example the following snippet of code can be run at startup of the application::
ko: :ref:`asyncio 로거 <asyncio-logger>`\의 로그 수준을 :py:data:`logging.DEBUG`\로 설정, 예를 들어 응용 프로그램 시작 시 다음 코드 조각을 실행할 수 있습니다::

source: configuring the :mod:`warnings` module to display :exc:`ResourceWarning` warnings. One way of doing that is by using the :option:`-W` ``default`` command line option.
ko: :exc:`ResourceWarning` 경고를 표시하도록 :mod:`warnings` 모듈을 구성. 이렇게 하는 한 가지 방법은 :option:`-W` ``default`` 명령 줄 옵션을 사용하는 것입니다.

source: When the debug mode is enabled:
ko: 디버그 모드가 활성화되면:

source: asyncio checks for :ref:`coroutines that were not awaited <asyncio-coroutine-not-scheduled>` and logs them; this mitigates the "forgotten await" pitfall.
ko: asyncio는 :ref:`기다리지 않은 코루틴 <asyncio-coroutine-not-scheduled>`\을 검사하고 로그 합니다; 이것은 "잊힌 await" 함정을 완화합니다.

source: Many non-threadsafe asyncio APIs (such as :meth:`loop.call_soon` and :meth:`loop.call_at` methods) raise an exception if they are called from a wrong thread.
ko: 많은 스레드 안전하지 않은 asyncio API(:meth:`loop.call_soon`\과 :meth:`loop.call_at` 메서드와 같은)가 잘못된 스레드에서 호출될 때 예외를 발생시킵니다.

source: The execution time of the I/O selector is logged if it takes too long to perform an I/O operation.
ko: I/O 선택기의 실행 시간은 I/O 연산 수행에 너무 오래 걸리면 로그 됩니다.

source: Callbacks taking longer than 100ms are logged. The :attr:`loop.slow_callback_duration` attribute can be used to set the minimum execution duration in seconds that is considered "slow".
ko: 100ms보다 오래 걸리는 콜백이 로그 됩니다. :attr:`loop.slow_callback_duration` 어트리뷰트는 "느린" 것으로 간주할 최소 실행 시간(초)을 설정하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Concurrency and Multithreading
ko: 동시성과 다중 스레드

source: An event loop runs in a thread (typically the main thread) and executes all callbacks and Tasks in its thread. While a Task is running in the event loop, no other Tasks can run in the same thread. When a Task executes an ``await`` expression, the running Task gets suspended, and the event loop executes the next Task.
ko: 이벤트 루프는 스레드(일반적으로 주 스레드)에서 실행되며 그 스레드에서 모든 콜백과 태스크를 실행합니다. 태스크가 이벤트 루프에서 실행되는 동안, 다른 태스크는 같은 스레드에서 실행될 수 없습니다. 태스크가 ``await`` 표현식을 실행하면, 실행 중인 태스크가 일시 중지되고 이벤트 루프는 다음 태스크를 실행합니다.

source: To schedule a callback from a different OS thread, the :meth:`loop.call_soon_threadsafe` method should be used. Example::
ko: 다른 OS 스레드에서 콜백을 예약하려면, :meth:`loop.call_soon_threadsafe` 메서드를 사용해야 합니다. 예::

source: Almost all asyncio objects are not thread safe, which is typically not a problem unless there is code that works with them from outside of a Task or a callback. If there's a need for such code to call a low-level asyncio API, the :meth:`loop.call_soon_threadsafe` method should be used, e.g.::
ko: 거의 모든 asyncio 객체는 스레드 안전하지 않습니다. 태스크나 콜백 외부에서 작동하는 코드가 없으면 일반적으로 문제가 되지 않습니다. 그러한 코드가 저수준 asyncio API를 호출해야 하면, :meth:`loop.call_soon_threadsafe` 메서드를 사용해야 합니다, 예를 들어::

source: To schedule a coroutine object from a different OS thread, the :func:`run_coroutine_threadsafe` function should be used. It returns a :class:`concurrent.futures.Future` to access the result::
ko: 다른 OS 스레드에서 코루틴 객체를 예약하려면, :func:`run_coroutine_threadsafe` 함수를 사용해야 합니다. 결과에 액세스할 수 있도록 :class:`concurrent.futures.Future`\를 반환합니다::

source: To handle signals and to execute subprocesses, the event loop must be run in the main thread.
ko: 시그널을 처리하고 자식 프로세스를 실행하려면, 이벤트 루프를 메인 스레드에서 실행해야 합니다.

source: The :meth:`loop.run_in_executor` method can be used with a :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` to execute blocking code in a different OS thread without blocking the OS thread that the event loop runs in.
ko: :meth:`loop.run_in_executor` 메서드는 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`\와 함께 사용되어, 이벤트 루프가 실행되는 OS 스레드를 블록하지 않고 다른 OS 스레드에서 블로킹 코드를 실행할 수 있습니다.

source: Running Blocking Code
ko: 블로킹 코드 실행하기

source: Blocking (CPU-bound) code should not be called directly. For example, if a function performs a CPU-intensive calculation for 1 second, all concurrent asyncio Tasks and IO operations would be delayed by 1 second.
ko: 블로킹 (CPU 병목) 코드는 직접 호출하면 안 됩니다. 예를 들어, 함수가 CPU 집약적인 계산을 1초 동안 수행하면, 모든 동시 asyncio 태스크와 IO 연산이 1초 지연됩니다.

source: An executor can be used to run a task in a different thread or even in a different process to avoid blocking block the OS thread with the event loop. See the :meth:`loop.run_in_executor` method for more details.
ko: 실행기를 사용하여, 블로킹이 이벤트 루프가 실행되는 OS 스레드를 블록하지 않도록, 다른 스레드 또는 다른 프로세스에서 태스크를 실행할 수 있습니다. 자세한 내용은 :meth:`loop.run_in_executor` 메서드를 참조하십시오.

source: Logging
ko: 로깅

source: asyncio uses the :mod:`logging` module and all logging is performed via the ``"asyncio"`` logger.
ko: asyncio는 :mod:`logging` 모듈을 사용하고, 모든 로깅은 ``"asyncio"`` 로거를 통해 수행됩니다.

source: The default log level is :py:data:`logging.INFO`, which can be easily adjusted::
ko: 기본 로그 수준은 :py:data:`logging.INFO`\며, 쉽게 조정할 수 있습니다::

source: Detect never-awaited coroutines
ko: await 하지 않은 코루틴 감지

source: When a coroutine function is called, but not awaited (e.g. ``coro()`` instead of ``await coro()``) or the coroutine is not scheduled with :meth:`asyncio.create_task`, asyncio will emit a :exc:`RuntimeWarning`::
ko: 코루틴 함수가 호출되었지만 기다리지 않을 때(예를 들어, ``await coro()`` 대신 ``coro()``)나 코루틴이 :meth:`asyncio.create_task`\로 예약되지 않으면 asyncio가 :exc:`RuntimeWarning`\을 방출합니다::

source: Output::
ko: 출력::

source: Output in debug mode::
ko: 디버그 모드에서의 출력::

source: The usual fix is to either await the coroutine or call the :meth:`asyncio.create_task` function::
ko: 일반적인 수정법은 코루틴을 await 하거나 :meth:`asyncio.create_task` 함수를 호출하는 것입니다::

source: Detect never-retrieved exceptions
ko: 전달되지 않은 예외 감지

source: If a :meth:`Future.set_exception` is called but the Future object is never awaited on, the exception would never be propagated to the user code. In this case, asyncio would emit a log message when the Future object is garbage collected.
ko: :meth:`Future.set_exception`\가 호출되었지만, Future 객체가 await 되지 않으면, 예외는 절대로 사용자 코드로 전파되지 않습니다. 이럴 때, Future 객체가 가비지 수집될 때 asyncio가 로그 메시지를 출력합니다.

source: Example of an unhandled exception::
ko: 처리되지 않은 예외의 예::

source: :ref:`Enable the debug mode <asyncio-debug-mode>` to get the traceback where the task was created::
ko: 태스크가 만들어진 곳의 트레이스백을 얻으려면 :ref:`디버그 모드를 활성화하세요 <asyncio-debug-mode>`::
